안녕하세요
한국어는 아이린의 아이린이에요 설명
링크에
한국어 스크립트 그리고 영어 번역이
있으니까요 열심히 공부하고 싶은
날에는
pdf를 다운로드해서 공부해주세요
그럼 알람 구독까지 부탁드리며 이제
시작할까요
[음악]
여러분 잘 지냈어요
이번주도 잘 보내고 있나요 저는 이번
주에 조금 바빴어요
다음 주에 가족들이 인도에 놀러와요
가족들이 오기 전에 미리 집 청소도
깨끗하게 하고 가족들 여행 계획도
세우고 수업 준비도 미리 하고요
조금 바빴어요
[음악]
그래서
운동을 많이 못했어요 저는 일주일에
세네번은 꼭 운동을 해요
요가 2번
헬스 두 번이요
한국에서는 주임을
헬스장이라고 해요 그리고
헬스장에서 하는 운동들 카디오
웨이트 트레이닝 모두
헬스한다라고 해요 저는
운동으로 보통 요가랑
헬스를 해요
아무튼 이번 주는 너무 바빠서
운동을 많이 못했어요 오늘 아침에
오랜만에 요가를 갔다 왔는데요
운동을 하니까
몸도 가볍고 개운하고 너무 좋더라고요
요가 수업이 끝나고 집까지
걸어왔는데요
걸어오면서 그런 생각이 들었어요
요가의 나라
인도에서 요가를 한다니
정말 멋지다 이런 생각이요
사람들은
요가를 배우기 위해서
인도의 여행을 오기도 하죠
그런데 저는 아주 편하게
쉽게
인도에서 육아를 하고 있으니까요
엄청
행운이라는 생각이 들었어요
그래서 오늘은
요가 이야기를 해보려고 해요
요가의 관심 있는 분들이라면 더
재미있게들을 수 있을 것 같아요
[음악]
여러분 여러분은 운동을 하나요
무슨 운동을 좋아해요
어떤 운동을 하고 있어요
운동을 좋아하지 않을 수도 있고요
저도
56년 전에는
운동을 전혀 하지 않았거든요 그때는
운동의 매력을 몰랐어요
저는 이것저것 해보는 것을 좋아해요
그래서
운동도 이것저것 많이 해봤어요 대부분
잠깐 하고
금방
그만두었지만요음 저는
테니스
필라테스
골프 배드민턴
달리기
요가
폴댄스
등등 해봤어요 최근
56년 사이에 해본 운동들이에요
하지만 그 중에 저는 요가랑 필라테스
배드민턴이 제일 재밌더라고요
나머지는 거의 안 해요
골프는 너무 느린데 오랫동안
치니까
조금 지루하고요 그리고
땀이 안 나서
운동하는 기분이 들지 않아요 그리고
테니스는
정말 재미있는데 너무 힘들고요
여름에는
절대 못 하겠어요
그리고
달리기는
조금 심심한 거 같아요
골프 테니스 달리기 모두 밖에서 하는
운동인데요 제가
밖에서 하는 운동에 조금 약한 거
같아요
왜냐하면 제가 더위에 약해요
추운 것은 괜찮은데 더운 것은 잘 못
참아요 그래서
실내에서 하는 운동을 더 좋아하는 거
같아요
그 중에서도 저는
요가를 제일 좋아해요
요가는 3년 전에 시작했어요
그때에는 두바이에 살고 있었는데요
운동이 하고 싶은데 집 근처에
요가 학원이 있었어요 가까워서
처음 가게 되었어요
그런데 그 학원에 요가 선생님이
엄청 유명한 선생님이었어요
그 선생님 덕분에
요가를 재미있게 잘 배운 것 같아요
요가는 보기와 다르게 어
엄청 힘들었어요
저는 예전에 유연하지 않았어요 그래서
요가에서 하는 자세들이
정말 힘들었어요
육아에서 많이 하는 자세가 있어요
다운독이라는 자세에요 영어로 다물독
선스크리트어로
아도무카스바나 아사나라고 해요
가장
기본적인이 자세부터
쉽지 않았어요
그러니까 수업시간 1시간 내내
힘들었어요
수업이 시작하고
20분
30분만 지나면
땀이
뻘뻘 났어요 그리고 너무 힘들어서
중간에 도망가고 싶을 때도 있었어요
하지만 선생님이 너무 열정적이었어요
그래서
도망갈 수 없었어요
그렇게 일주일에 두 번씩
꾸준히 열심히
요가 수업에 갔어요 몇 달이 지나니까
조금씩
늘기 시작했어요 그리고
체력도 좋아졌어요
예전에는 수업 중간에
도망치고 싶을 때가 많았는데 1시간
수업 점점
익숙해졌어요
그리고
요가를 하니까
몸이 편해졌어요
하루종일 일을 하면 어깨도 아프고
등도 아프고
몸이 여기저기 불편한데요
요가를 하면 자연스럽게
스트레칭도 하니까
몸이 엄청
편해졌어요 개운했어요
요가를 안 하면
몸이 찌뿌둥했어요
그래서 그 개운한 느낌이
정말 좋아서
요가를 꾸준히 할 수 있었어요
[음악]
여러분 이거 들어봤어요
요가에서
시작할 때나 끝날 때 많이 하는데요
모두에게
평화를이라는 뜻이에요
샨티는 평화를
의미해요
옴 샨티샨티 샨티이 말은
산스크립트어예요
썬스크립트어는 지금은 쓰지 않는
옛날 인도말이에요
요가에는
썬스크립트어가 정말 많아요 모든
자세들 이름이
썬스크립트예요
앞에서
이야기한 아도무카스바나 아사나
다운홀독 자세처럼요
그런데
산스크립터는
진짜 어렵죠 그래서 영어 이름으로
가르치는 선생님들이 많아요
그런데
인도는 요가의 나라잖아요
산스크리트어에 나라잖아요 그래서
요가 수업에서
산스크리트어를 정말 많이들을 수
있어요 그래서
인도 요가 수업이 더 특별한 것
같아요
저는
요가를 정말 좋아해서
여행을 가도 그곳에서 꼭
요가 학원에 가봐요
학원마다 선생님마다 가르치는 스타일이
완전 다르거든요
새로운 스타일을 경험하는 재미가
있어요 지금까지
정말 많은 나라의
요가 선생님을 만났는데요
인도는 진짜 특별해요
정말
특별한 거 같아요 잘 들어보세요
[음악]
인도 요가의 특별한 점 첫 번째
남녀노소 모두 요가를 한다는 것이에요
남녀노소는 남자
여자
노인 어린이를 의미해요
그러니까 모든 사람들을 의미해요
처음으로
인도에서 요가 수업을 갔는데요 할머니
할아버지도 많고 남자들도 많아서 정말
깜짝 놀랐어요
왜냐하면 그동안 제가 갔던 요가
학원에는 보통
여자들이 많았어요
여자가
70 80%였어요 그리고
젊은 사람들이 많았고요
그런데
인도 요가 학원에 갔는데 할머니
할아버지도 많고 남자들도 많은 거예요
정말
신기했어요 수업
시작하고 10분
20분이 지났어요
그런데
갑자기 할머니 한 분이 누우셨어요
힘드니까
쉬시는 거예요
그런데 수업이 끝날 때까지
계속 누워 있었어요
이것도 너무 재미있고 신기했어요
분위기가 너무 자유로워서요
힘든 사람은 쉬고
괜찮은 사람은 열심히 하고 자기
컨디션에 맞춰서
운동을 하는 거예요 저는 이렇게
자유로운 분위기는 처음 봤어요 그래서
너무 신기하고 새로웠어요
인도 요가의 특별한 점 두 번째
옴 챈트예요
옴 첸트는 노래인데요 제가 오늘
요가 수업에서
조금
녹음해 왔어요
잠깐
들어오세요
[음악]
제가 그동안
요가를 하면서
옴 챈트를 많이 듣지 못했어요
한국에서는 거의
들어본 적 없고요
두바이에서 그 선생님은 수업 마지막에
항상 혼자 옴 채팅을 불렀어요
그 선생님 말고 거의
들어본 적이 없는 거 같아요
옴 챈트는
쌍스크리트어에요
산스크리트어가 어려우니까
요가 선생님들도이 노래를 외우기 힘들
것 같아요
아마 그래서 많이 못 들어본 거
같아요
그런데
인도에서는 선생님도 학생들도 모두
옴 챈트를 해요
정말
깜짝 놀랐어요 그리고
옴 챈트를 수업 시작할 때도 하고
수업 끝날 때도 해요 두 번이나 해요
선생님이
무슨 무슨 노래를 부릅시다라고 하면
학생들이 다 같이 그 노래를 불러요
모두 어떻게
하는지
진짜 신기해요
아무튼 모두 큰 소리로
옴 챈트를 해요 저는
당연히 모르니까 그냥 해요
그리고
옴 챈트가 엄청 많은 것 같아요
매일 다른 노래를 불러요
그런데
인도 사람들은 다 아는 것 같아요
인도 친구들에게
물어봤는데요
어릴 때부터
학교랑 집에서이 노래들을 부른다고
해요
그런데
의미를 모르는 노래도 많다고 해요
의미를 아는 노래도 많고요
제가 다니는 요가 학원에
외국인이 거의 없어요 거의
항상 저 혼자 외국인이에요
그런데 어느 날 저 혼자 수업에 온
거예요
아무도 안 왔어요 그래서 선생님이
무슨 무슨 온 텐트를 부릅시다라고
했지만 저는 또
했어요 저도 너무
창피했어요 하지만 어쩌겠어요
모르는데요
제가 아주 작은 목소리로
하니까 선생님이 혼자 불렀어요 그래서
선생님께 너무
죄송하고 또 웃기기도 하고요
[음악]
마지막으로
호흡 연습을 정말 많이 한다는
것이에요
호흡은 숨을 쉬는 거예요
요가 수업 마지막에
항상
호흡 연습을 해요이
호흡들도
이름이 있어요
그런데
산스크리트어라서
까먹었어요
생각이 안 나네요 아무튼 배로도 숨을
쉬고요
눈
코 입을 손가락으로 막은 후에
숨을 쉬는 연습도 해요 그리고
천천히
숨쉬는 연습도 하고
빠르게
숨쉬는 연습도 하고요
엄청 많은 호흡 방법이 있더라고요
사실
숨쉬는 연습이 처음에는 정말
재미없었거든요
지루하잖아요
그런데이 연습도 계속 하니까
노하우가 있어요
노하우를 알고 계속 연습하니까
점점 호흡도 잘하고
요가에도 도움이 됐어요 그래서 지금은
호흡 연습도 아주 좋아하게 됐어요
[음악]
저는
인도에서
요가를 하면서
새로운 것을 많이 배워서 즐거워요
호흡하는 방법도 배우고
썬스크리트어도 많이 듣고요
선스크립트 조금
멋있는 것 같아요
그리고 나이가 많은 할머니
할아버지들이
운동하시는 것도 너무 좋아요
정말
멋진 분들이에요
인도에서 요가를 하는 것은
정말
행운인 것 같아요
여러분들 중에도 요가를 좋아하는 분이
있나요 여러분의
요가 학원 분위기는 어때요
인도랑 비슷한가요 아니면 많이 달라요
알고 싶어요
오늘은 여기까지예요
팟캐스트에서 듣고 싶은 이야기가
있다면
댓글로 알려주세요
여러분의 아이디어는 언제나 환영이에요
오늘도
즐겁고 행복한 하루 보내기를 바라요
그럼
다음에 또 만나요
안녕